---
layout: hexo
title: next主题解决无法显示数学公式
date: 2019-03-25 18:10:34
categories:
- 博客
tags:
- hexo
- 公式
---

在用markdown写技术文档时，免不了会碰到数学公式。常用的Markdown编辑器都会集成Mathjax，用来渲染文档中的类Latex格式书写的数学公式。基于Hexo搭建的个人博客，默认情况下渲染数学公式却会出现各种各样的问题。



这个问题搞了好久才找到解决方案，感谢@[小毛驴](http://xudongyang.coding.me/math-in-hexo/)

#### 原因

Hexo 默认使用 hexo-renderer-marked 引擎渲染网页，该引擎会把一些特殊的 markdown 符号转换为相应的 html 标签，比如在 markdown 语法中，下划线`_`代表斜体，会被渲染引擎处理为`<em>`标签。

因为类 Latex 格式书写的数学公式下划线`_`表示下标，有特殊的含义，如果被强制转换为`<em>`标签，那么 MathJax 引擎在渲染数学公式的时候就会出错。

类似的语义冲突的符号还包括`*`, `{`, `}`, `\\`等。 

#### 解决方法

更换 Hexo 的 markdown 渲染引擎，hexo-renderer-kramed 引擎是在默认的渲染引擎 hexo-renderer-marked 的基础上修改了一些 bug ，两者比较接近，也比较轻量级。

```sql
npm uninstall hexo-renderer-marked --save
npm install hexo-renderer-kramed --save1212
```

执行上面的命令即可，先卸载原来的渲染引擎，再安装新的。 
然后，跟换引擎后行间公式可以正确渲染了，但是这样还没有完全解决问题，行内公式的渲染还是有问题，因为 hexo-renderer-kramed 引擎也有语义冲突的问题。接下来到博客根目录下，找到node_modules\kramed\lib\rules\inline.js，把第11行的 escape 变量的值做相应的修改：

```markdown
  //escape: /^\\([\\`*{}\[\]()#$+\-.!_>])/,
  escape: /^\\([`*\[\]()#$+\-.!_>])/,1212
```

这一步是在原基础上取消了对\,{,}的转义(escape)。 
同时把第20行的em变量也要做相应的修改。

```markdown
  //em: /^\b_((?:__|[\s\S])+?)_\b|^\*((?:\*\*|[\s\S])+?)\*(?!\*)/,
  em: /^\*((?:\*\*|[\s\S])+?)\*(?!\*)/,1212
```

重新启动hexo（先clean再generate）,问题完美解决。哦，如果不幸还没解决的话，看看是不是还需要在使用的主题中配置mathjax开关。

#### 在 Next 主题中开启 MathJax 开关

如何使用了主题了，别忘了在主题（Theme）中开启 MathJax 开关，下面以 next 主题为例，介绍下如何打开 MathJax 开关。

进入到主题目录，找到 _config.yml 配置问题，把 math 默认的 false 修改为true，具体如下：

```yaml
# Math Equations Render Support
math:
  enable: true

  # Default(true) will load mathjax/katex script on demand
  # That is it only render those page who has 'mathjax: true' in Front Matter.
  # If you set it to false, it will load mathjax/katex srcipt EVERY PAGE.
  per_page: true

  engine: mathjax
  #engine: katex12345678910111234567891011
```

还需要在文章的Front-matter里打开mathjax开关，如下：

```yaml
---
title: index.html
date: 2018-07-05 12:01:30
tags:
mathjax: true
--123456123456
```

之所以要在文章头里设置开关，是因为考虑只有在用到公式的页面才加载 Mathjax，这样不需要渲染数学公式的页面的访问速度就不会受到影响了。